---
title: "Why Queer Representation in Video Games Matters"
description: "Courtney Ehrenhofler - Why Queer Representation in Video Games Matters"
date: "2021-08-31T11:00:00.000Z"
---

## 사람들의 인생은 모두 특별하다

전 [Backstage Pass]()에 무성애자 캐릭터가 나온다는 이야기를 듣자마자 아무런 망설임 없이 정가에 구매했습니다. 비주얼 노벨 장르를 좋아하지도 않는데도요! [The Outer Worlds]()에 무성애자 캐릭터와 관련된 사이드 퀘스트가 있다는 소식에 즉시 두 카피나 구매한 적도 있죠(이미 Xbox 게임 패스가 있어 플레이할 수 있는데도요). 전 게임 속에서 제 성적 정체성이 등장하는 것이 정말 좋습니다. 자주 있는 일은 아니라는 게 문제지만요.

당신의 성적 정체성이나 인종, 젠더를 무례하지 않은 방식으로 다루는 게임을 찾는 게 어렵지 않다면 당신은 운이 매우 좋은 겁니다. 스토리를 진행하고 캐릭터를 조작하며 게임을 끝냈을 때 내 자리가 없다는 느낌을 받는 게 무슨 느낌인지 모르겠죠. 물론 클라우드나 크리스 레드필드 같은 캐릭터를 보고 *이 캐릭터의 용기와 이야기를 잘 이해할 수 있어!*라고 생각하는 거야 쉽습니다. 하지만 그건 게임을 즐기며 *와, 이거 완전 내 이야기잖아!*라고 생각하는 거랑은 다릅니다.

게임의 이야기들은 플레이어 자신과 타인에 대해 배울 기회를 줍니다. 게임은 사람들끼리 관계를 맺게 하는 방식으로서 책이나 영화와는 달리 플레이어가 상호작용한다는 점에서 특이합니다. 게임을 할 때 당신은 주인공의 여정을 단지 보거나 읽기만 하는 게 아니라 직접 조작하며 경험합니다. 게임은 당신이 선택한 방식으로 스토리를 진행시킵니다. 당신의 목소리를 듣습니다.

게임 속에서 우리는 현실에 영향을 주지 않고 자유롭게 돌아다니고 뭐든지 할 수 있습니다. 게임 세계에서 궁금한 것을 시험해보는 것은 당연한 행동입니다. 게임을 플레이하면서 자신의 이야기를 찾게 될 수도 있죠. 최근 LGBTQ+ 캐릭터를 연기하던 배우들이 자신도 퀴어 스펙트럼에 속한다는 것을 알게 되었다고 인터뷰한 것이 있습니다. 게임은 이러한 경험을 자신의 집에서, 타인의 참견 없이, 전문 배우로서의 연기력도 필요없이 경험할 수 있게 합니다.

2018년의 히트작 Celeste에는 트랜스젠더 캐릭터가 많이 등장합니다. Celeste의 디자이너, 작가인 매디 토슨은 주인공 매들린이 본인과 같이 트랜스젠더라고 밝혔습니다. 게임을 개발하며 매들린이라는 렌즈를 통해 자신의 정체성을 이해할 수 있었던 셈이죠. [해당 블로그 글]()에 달린 댓글들을 보면, 매들린은 매디 토슨뿐 아니라 셀레스트를 즐긴 게이머들에게도 자신의 정체성을 알도록 하는 렌즈가 되어주었습니다.

성소수자에게 있어 퀴어 정체성이 올바른 방식으로 등장하는 이야기는 자신의 정체성을 받아들이는 데 필수적인 부분입니다. 이런 이야기들은 서로 정체성을 가진 사람을 이해하게 하는 매개체 역할을 하며 모두가 인간으로서 성장하도록 돕습니다. 저는 [하데스]()의 자그레우스를 플레이하며 범성애자 남성에 대해 조금이나마 더 알게 된 것 같습니다. 전 범성애자 남성이 아님에도요.

세상은 다양하고 기묘한 곳입니다. 자신과 다른 사람들과 함께 살아가야 합니다. 다양성을 가진 주인공이 등장하는 게임은 1인칭 시점으로 현실 속의 그들을 이해하게 돕습니다.

[출처](https://techraptor.net/gaming/opinions/queer-representation-video-games)
