---
title: '되풀이되는 창문 그림'
description: 'u/lightingnations - Another Christmas window story'
date: '2021-08-26T19:00:00.000Z'
---

매일 아침 같은 식탁에 앉아 아침을 먹는다. 하루는 문득 창밖을 보니 한 남자가 창문에 그림을 그리고 있었다. 몰두한 얼굴로 빨강과 초록을 섞어 크리스마스 그림을 그렸다. 그림 속 눈사람이 부드러운 미소를 짓고 있었다.

옆에 앉은 여자가 말했다. 나도 저 정도로 잘 그렸으면 소원이 없겠네.

누군가 말했다. 그림 따위는 시간 낭비야.

누구 말이 맞는 것인지 나는 모르겠다.

다음 날 아침은 프렌치토스트였다. 남자는 부활절 그림을 그리고 있었다. 곡선과 점과 원을 섞어가며 복잡한 문양의 부활절 달걀을 신기하도록 아름답게 그려내고 있었다. 몇 시간이나 멈추지 않고 그림을 그렸다. 그림이 완성되자 모두 넋을 놓고 쳐다보았다. 누군가 말했다. 정말 대단, 아니 꽤 괜찮은 그림이군.

달걀 다음날은 호박이었다. 어이가 없군. 자기 마음대로 그리고 싶은 걸 그리다니. 완성된 그림은 확실히 대단했다. 하지만 크리스마스와 부활절과 할로윈을 연속해서 그린다니 말이 되는가.

식당 점원은 신경 쓰지 말라고 했다. 웃으며 빈 머그잔에 커피를 채워주었다.

다음날은 다시 크리스마스였다. 일주일에 크리스마스가 두 번이라니. 저번 그림은 알록달록한 트리와 눈사람이었다. 이번 그림은 산타와 썰매와 순록들이었다.

그리고 다음 날, 남자는 부활절 그림을 그렸다. 들판에서 뛰노는 토끼의 모습이었다. 나의 불평을 들은 점원은 신경 쓰지 말라고 했다. 저분은 색을 참 잘 골라요, 너무 예쁘죠.

그게 중요한 게 아니라고 대꾸했다.

그리곤 계속 반복이었다. 크리스마스, 부활절, 할로윈, 크리스마스, 부활절, 할로윈.

더는 참을 수 없었다. 남자에게 가서 따지기 시작했다. 빗자루를 타고 날고 있는 마녀를 그리고 있던 도중이었다.

뭐 하는 거요, 물었다. 왜 매일 새로운 그림을 그리는 겁니까.

그는 나를 빤히 쳐다볼 뿐이었다. 나는 말했다. 당신 문제 있소, 머리를 다친 건가, 재능은 있는 것 같아 보이는데 여기에 매일 오지 말고 다른 곳에 가 보시게, 당신 생각해서 말해주는 거요.

점원이 끼어들었다. 남자에게 말하기 시작했다. 이분은 신경 쓰지 마시고 계속 그려주세요, 착하신 분이에요. 나는 점원에게 소리쳤다. 이봐, 날 무시하지 마. 점원은 나의 팔을 살짝 잡고 말했다. 복숭아 파이를 만들었어요, 맛있겠죠. 점원을 밀쳐냈다. 꺼져, 당신 일이나 해. 점원은 아무 말 없이 건물 안쪽으로 들어갔다.

사람들이 모여들었다. 그들에게 말했다. 이 남자는 어제는 부활절 그림을 그리더니 오늘은 할로윈 그림을 그리고 있소, 말이 안 되지 않습니까, 점장에게 따져야겠소, 점장이 어디 있는지 아는 사람 있소. 불렀으니 금방 올 거라고 다들 내게 말했다. 커피 한 잔 드시겠냐고도 물어보았다.

기다리다 보니 아들이 왔다. 나를 집으로 모시겠다고 했다. 흰머리가 많이 생겼네, 고생이 많은가 보구나. 네. 아들은 점원에게 사과했다. 점원은 웃으며 괜찮다고 말했다. 기분이 안 좋으셨나 봐요.

내일 뵐게요, 나서는 우리에게 점원이 인사했다.

_내일,_ 내일은 크리스마스 그림을 그리겠지. 아무도 이상하다고 생각하지 않을 그림을.

---

r/shortscarystories에 올라온 u/lightingnations의 [Another Christmas window story](https://www.reddit.com/r/shortscarystories/comments/pb8l72/another_christmas_window_story/)를 번역했습니다.
